# 关于云雀大模型

## 一、模型的算法机制

欢迎你使用豆包 MarsCode！你可以使用豆包 MarsCode 来编写软件应用程序、脚本和其他基于代码的产品。 豆包 MarsCode 接入了利用深度神经网络、强化学习等技术训练的大规模语言模型以及其他模型及服务，为你提供了一系列工具，包括编码、调试、部署工具，以及集成AI的能力，大大降低了软件开发成本。

为了向你提供服务及不断优化豆包 MarsCode 的服务， 豆包 MarsCode 可能会收集你与AI进行互动的记录，你的行为信息（包括你的搜索、点击、浏览等操作记录），你提供的反馈信息。上述信息将作为效果指标， 豆包 MarsCode 将进行分析与计算，从而为你提供更好的服务。

**算法名称：** 云雀大模型算法

**算法基本原理：** 云雀大模型算法是一种基于Transformer架构的语言模型，通过前文预测下一个最可能的词语来实现文本生成。其中运用的新技术主要是基于Transformer架构的语言模型和基于人类反馈的强化学习，前者建模了大量蕴含在自然语言中的知识，后者使得模型可以通过对话方式提供合适的内容。

**算法运行机制：** 云雀大模型算法在用户提出问题后，识别用户的需求，展示对应的结果。该模型首先通过大规模无监督的预训练学习语言的统计规律和知识，然后进行有监督的微调让模型学会遵循用户的指令，最后通过强化学习训练让模型生成合适的内容。

**算法应用场景：** 云雀大模型算法主要应用于今日头条、抖音、剪映、番茄小说、西瓜视频、飞书、豆包、 豆包 MarsCode 、悟空浏览器、懂车帝等网站或应用程序。

**算法目的意图：** 云雀大模型算法旨在提升用户获取信息效率，扩展知识边界，通过提供优质问答等服务，帮助用户深入了解世界。

**备案编号：[网信算备110108823483901230031号](https://www.cac.gov.cn/2023-09/01/c_1695224377544009.htm)；[生成式人工智能服务备案号：Beijing-YunQue-20230821](https://www.cac.gov.cn/2024-04/02/c_1713729983803145.htm)**

## 二、模型的控制与管理

如果你认为模型的回复可以改进或纠正，你可通过下述联系方式告知我们。感谢你的反馈！

## 三、管理你的个人信息[

我们非常重视你对个人信息的管理，如果你对相关法律赋予的个人信息权利的行使，有任何主张、要求或者疑问，你可以通过【[Dataprivacy@bytedance.com](mailto:Dataprivacy@bytedance.com)】与我们联系，我们将尽快审核所涉问题，并在验证你的用户身份后的十五个工作日内回复。 如果我们停止运营，我们将及时停止收集你个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知你，并对所持有的你的个人信息进行删除或匿名化处理。

## 四、模型服务的局限性以及对你的特别提示

**生成式人工智能可以为社会带来当前和潜在的好处，但是，由于技术限制或伦理问题，我们也十分关注模型被滥用的可能。如你选择继续使用豆包 MarsCode ，你应充分知悉并同意以下：**

1. **鉴于机器学习和人工智能的性质， 豆包 MarsCode 使用的大语言模型难以保证模型生成内容的真实性、准确性、可靠性，模型可能会提供不正确、虚假的输出。输出仅供一般信息和参考之用，不构成你及你的终端用户应该依赖的信息或建议，也不应成为你及你的终端用户采取或避免采取任何行动的依据。在你及你的终端用户根据输出采取或避免采取任何行动之前，应当严肃考虑进一步咨询专业人士的建议。**
2. **虽然我们努力采取合理的安全措施来过滤模型产出的不当/有害内容，保障其输出结果尽量符合规范预期，但无法完全排除仍有失误出现的情况。如果你遇到模型输入不当/有害内容，请及时与我们反馈，我们将及时处理虚假、危险、偏见信息，以进一步优化模型。**
3. **你应对你的行为负责，应确保你设定、输入、添加的内容未侵害他人权利，且请勿输入涉嫌违法、不良的内容。**
4. **特别提示，你不得利用基于深度学习等新技术新应用制作、发布、传播虚假信息。你在发布或传播利用基于深度学习等新技术新应用生成的信息时， 应当以显著方式予以标识或提示。你不应删除或者以令人误导的方式修改本软件基于深度学习、虚拟现实等新技术新应用添加的标识。**

## 五、联系我们

我们的联系邮箱：[feedback@mail.marscode.cn](mailto:feedback@mail.marscode.cn)